Возьмите свою схему хранилища данных из домашнего задания №3 и предложите 4–5 проверок на качество данных.
Пример проверки:
«В справочнике ‘клиенты’ у каждого человека должен быть заполнен email-адрес. Это должен быть валидный адрес, уникальный в рамках системы».

Я не буду обозначать зависимости (подобие зависимости внешнего ключа в SQL), только check ограничения

Проверка 1:
    В разделе "Sales" "Shipping Date" не может находиться в прошлом. А Sale Date в будущем
Проверка 2:
    В разделе "Client" "Client Number" должен быть представлен в валидном виде, наиболее удобном для компании (будь то +7 или 8), для копирования или иных преобразований
Проверка 3:
    Payment_Date должен быть неизменяемым и проставляться автоматически как "now" при проведении оплаты. Возможность изменения оставить лишь для руководства
Проверка 4:
    В разделе "Client" должно быть нельзя создать клиента с новым именем при том же контактном номере
Проверка 5:
    Ну и пусть любой Adress должен синхронизироваться с некоторой базой адресов города. Часто такую можно найти или настроить.

Вариантов какие проверки использовать море, просто большинство слишком очевидные, потому не писал