# Теоретическая часть
> Вы - главный по данным в среднем по объему просмотров интернет-кинотеатре. Ваша задача разработать стратегию внедрения хранилища данных и работы с большими данными в этой компании. Задания:

## 1.	Описать основные бизнес-отчеты (2-3 штуки), которые мы хотим видеть по нашему бизнесу
---

Отчет по продажам.
- Контрольные цифры
- Прибыль и издержки
- Прогноз на предстоящий период
- Пиковые значения. Лучшие и худшие фильмы
- Конверсии
- Проблемы и затруднения
- Выводы

Отчет о рекламе.
- Информация о стратегии
- Цели
- Составленный план реализации
- Тенденции
- Конверсии
- Трафик
- Аудитория
- Основные метрики и их сравнение с пред. периодом

## 2.	Описать основные имеющиеся данные и источники их поступления
---

Ну мы говорим про данные которые собираем именно мы. Так что буду писать исключительно о них. Такие вещи, как рейтинг фильма и.т.д. тут учитываться не будут
1. Касса кинотеатра
    - Количество покупок
    - Время
    - Вся возможная информация о клиенте как о личности
    - Менеджер
    - Адрес
    - Места
    - Количество билетов
    - И прочее что можно собрать вообще
2. Сайт
    - Устройство
    - Браузер
    - Сумма покупки
    - Сумма билетов в корзине
    - Количество билетов
    - Места
    - Личные данные (почта и.т.д.)
    - MAC и/или IMEI если можно (не знаю можно ли)
    - Путь клиента по нашему сайту
    - Путь клиента по интернету и возврат (кукисы ему положим)
    - И прочее ведро метрик.
3. Реклама
    - Количество пользователей увидевший
    - Количество кликнувших
    - Количество потраченных средств
    - Источники трафика
    - Информация о уже проведенных тестах и рекламных компаниях
    - И прочее что вообще генерируется нашим отделом маркетинга
4. Кафе кинотеатра
    - Сумма покупки
    - Покупаемые товары
    - Объемы покупок
    - и.т.д.

Идея в том, чтобы собрать все что можно собрать и организовать это так, чтобы оно хорошо взаимодействовало друг с другом

## 3.	Описать основные сущности в хранилище данных (схема звезда) и процесс заливки данных
---
Основная сущность - Продажи

В ней будут находиться
- Сумма
- Количество
- Информация о пользователе
- Информация о платежах
- Информация о источнике
- Информация о доп. покупках
- Еще то, к чему может потребоваться быстрый доступ

Дополнительные:
    - Платежи - Вся информация о платежах
    - Источники - категории возможных источников и информация о них
    - Билеты - приобретенные билеты с деталями о них
    - Пользователи - информация о пользователях
    - Доп приобретения - информация о покупках доптоваров
    - и.т.д.

## 4	Описать основные проверки на качество данных (10 штук), которыми будем пользоваться при заливке
---
- Платежи - дата должна быть не в будущем и не ранее даты начала работы компании.
- Источники - внесение информации в эту сущность может быть лишь с определенными правами, чтобы удаление строки или её изменение не повлекло за собой существенные проблемы
- Билеты - Каждый должен быть уникален для того чтобы избежать переполнения зала и ошибок
- Пользователи - При совпадении параметра, будь то номер телефона или почта можно объединить эту информацию как единого пользователя, изменив соответствующие графы
- Доп. приобретения - товары могут быть лишь в списке тех что продает компания, а не вводиться вручную
- Платежи - объем не может превышать сумму заказа, для которого делается платеж
- Платежи - Значение не может быть нулевым или пустым
- Билеты - При использовании отмечается булево значение, показывающее что билет был использован, чтобы избежать двойного использования
- Пользователи - Поле идентифицирующее пользователя не может быть пустым. Например номер телефона, или почта
- Доп. Приобретения - Сумма не может равняться минимальной стоимости доступного товара, являться отрицательной или нулевой

## 5	Придумать Data-проект, который должен улучшить показатели Вашего бизнеса и расписать его по Crisp-DM
---
Data проект - предсказание заполненности зала на основе фильма, который будет показан

1. Business Understanding
    - Выявляем зачем нам оно вообще надо, на каком этапе эта модель будет использоваться. До включения его в прокат, или для понимания стоит ли еще неделю крутить и.т.д.
2. Data Understanding
    - Разбираем вопрос а какие вообще данные нам нужны. Что нам будет известно о фильме и/или кинотеатре на момент использования нашей модели. Как мы можем использовать, модифицировать, насытить эти данные для того чтобы получить интересующий нас результат
3. Data Preparation
    - Вытягиваем из истории нашей компании интересующие нас данные, насыщаем их информацией о фильмах, к которому они относятся.
4. Modeling
    - Выбираем метод, строим модель, оцениваем её результат, описываем
5. Evaluation
    - Согласовываем с заказчиком показав результат на уже существующих данных. Проверяем работает ли он на неком тестовом варианте, фильме. Делаем выводы, или дорабатываем, или оставляем.
6. Deployment
    - Создаем план обслуживания, внедрения, разбор

## 6	Описать требуемые роли в команде по работе с данными на этапах 4 и 5
---
- На этапе 4 потребуется DS-специалист в основном, поскольку все будет готово для него, останется просто сформировать модель и протестировать её на данных уже существующих <br>
- На этапе 5 потребуются  DS-специалист, Аналитик данных, CDO